# 需要安装的软件
Google Chrome
node-v10.16.0-x64
	nrm
	gulp
python-3.8.0-amd64
VSCode
火绒
BANDIZIP 6.26
skype
微信
git、设置帐号
宝塔
qq
Photoshop
Fireworks
iTunes
VM
激活工具microkms




# 推荐软件
搜索工具：Everything
录屏软件：Bandicam
播放器：potplayer
卸载工具：geek
电脑垃圾清理：ccleaner、dism++
截图软件：snipaste
ocr：天若

同步：resilio sync
隐私保护：signal





# VSCode插件
Chinese：中文语言包。
vscode-icons ： 一套vs code的图标插件。
Live Server ：一键开启本地服务。
Local History ：个人感觉很有用 本地代码的一个保存日志，在没有git,svn，或者很长时间没有提交过代码的情况下，感觉挺实用，再也不怕代码回滚。
Bracket Pair Colorizer ：很多括号的情况下，这个插件可以做一个颜色的区分，代码一目了然。
Auto Rename Tag：改变标签的时候同时改动开闭合标签；对于HTML/XML很实用。

Material Icon Theme：文件图标插件。
Prettier：格式化插件。
Minify：压缩 HTML、CSS、JS 代码。
settings sync：在不同电脑间同步你的插件。





# win10优化设置
 - 设置--隐私--左边列表一项一项关闭
 - 服务--Program Compatibility Assistant Service(禁用)++家庭组(禁用)
 - 关闭自动更新：组策略(gpedit.msc)--计算机配置--管理模版--win组件--右侧win更新--禁用
 - 关闭win索引服务：服务--Windows Search(禁用)
 - 设置--游戏--关闭

