Docker —— 从入门到实践
https://yeasy.gitbook.io/docker_practice

Docker 入门教程
http://www.ruanyifeng.com/blog/2018/02/docker-tutorial.html

Docker 微服务教程
http://www.ruanyifeng.com/blog/2018/02/docker-wordpress-tutorial.html

----------------------------------------------------------------------------------------------

Portainer是Docker的图形化管理工具

----------------------------------------------------------------------------------------------

启动docker服务：
    service docker start 或者 systemctl start docker

关闭docker服务：
    service docker stop 或者 systemctl stop docker

设置开机启动：
    systemctl enable docker.service

----------------------------------------------------------------------------------------------

对于Docker来说，image是静态的，类似于操作系统快照，而container则是动态的，是image的运行实例。

- **镜像**（`Image`）
- **容器**（`Container`）
- **仓库**（`Repository`）

daemon：守护程序
client：客户端
对于Docker来说，image是静态的，类似于操作系统快照，而container则是动态的，是image的运行实例。

----------------------------------------------------------------------------------------------

image 文件

Docker 把应用程序及其依赖，打包在 image 文件里面。只有通过这个文件，才能生成 Docker 容器。image 文件可以看作是容器的模板。Docker 根据 image 文件生成容器的实例。同一个 image 文件，可以生成多个同时运行的容器实例。
image 是二进制文件。实际开发中，一个 image 文件往往通过继承另一个 image 文件，加上一些个性化设置而生成。举例来说，你可以在 Ubuntu 的 image 基础上，往里面加入 Apache 服务器，形成你的 image。

----------------------------------------------------------------------------------------------
## 命令小结

| 命令  | 用途 | 标题三 |  
| :--- | :---: | ---: |
| docker pull  | 获取image  | 右对齐 |
| docker build  | 创建image  | 右对齐 |
| docker images  | 列出image  | 右对齐 |
| docker run  | 运行container  | 右对齐 |
| docker ps  | 列出container  | 右对齐 |
| docker rm  | 删除container  | 右对齐 |
| docker rmi  | 删除image  | 右对齐 |
| docker image rm  | 删除image  | 右对齐 |
| docker cp  | 在host和container之间拷贝文件  | 右对齐 |
| docker commit  | 保存改动为新的image  | 右对齐 |

----------------------------------------------------------------------------------------------



docker search nginx 查找镜像
docker pull nginx 拉取镜像
docker images 查看本地镜像
docker run -p 8080:80 -d nginx(docker images中镜像名)
docker cp index.html(本地文件路径) containerId://usr/share/nginx/html(nginx默认目录，这个目录在docker容器内)
docker stop containerId 停止
docker commit -m 'fun'(提交时的文字说明) containerId nginx-fun(保存产生一个新的镜像，镜像名为nginx-fun)
docker rmi imageId 删除镜像
docker rm containerId 删除容器，需要先停止
docker start containerId 启动容器
docker restart containerId 重启容器



显示所有的容器，包括未运行的
docker ps -a
在镜像中安装ping命令
docker run learn/tutorial apt-get install -y ping


----------------------------------------------------------------------------------------------

Docker入门，看这篇就够了
https://segmentfault.com/a/1190000009544565


docker run -d -p 5000:5000 training/webapp python app.py
docker run -d -p 127.0.0.1:5001:5000 training/webapp python app.py指定容器绑定的网络地址，比如绑定 127.0.0.1
docker run --name runoob-nginx-test -p 8081:80 -d nginx
docker run -i -t -d -p
-i:允许你对容器内的标准输入 (STDIN) 进行交互。
-t:在新容器内指定一个伪终端或终端。
-d:让容器在后台运行。
-p:将容器内部使用的网络端口映射到我们使用的主机上。


docker stats --help 查看 docker stats 指令的具体使用方法

查看指定容器端口映射到宿主机的端口号
docker port xxxid或者name

查看 WEB 应用程序日志
docker logs -f bf08b7f2cd89

查看容器内部运行的进程
docker top name

查看 Docker 的底层信息，它会返回一个 JSON 文件记录着 Docker 容器的配置和状态信息。
docker inspect name

停止容器
docker stop name

重启容器
docker start name
正在运行的容器，我们可以使用 docker restart 命令来重启。

移除容器
docker rm name

列出本地主机上的镜像
docker images

获取一个新的镜像
docker pull ubuntu:13.10
当本地主机上使用一个不存在的镜像时 Docker 会自动下载这个镜像。如果我们想预先下载这个镜像，可以使用 docker pull 命令来下载它。

查找镜像
docker search httpd

进入容器
docker exec -it xxxid /bin/bash
docker exec -it IMAGE ID或者NAMES /bin/bash

---------------------------------------------------------------------------------------------------------
### docker容器自动启动设置

在运行docker容器时可以加如下参数来保证每次docker服务重启后容器也自动重启：

docker run --restart=always

如果已经启动了则可以使用如下命令：

docker update --restart=always CONTAINER_ID

**进入容器**，xininfluxdb为run时的name

docker exec -it xininfluxdb /bin/bash

**退出容量：** exit

---------------------------------------------------------------------------------------------------------

创建镜像一：更新镜像
docker commit -m="has update" -a="runoob" e218edb10161 runoob/ubuntu:v2
-m:提交的描述信息
-a:指定镜像作者
e218edb10161：容器ID
runoob/ubuntu:v2:指定要创建的目标镜像名


创建镜像二：构建镜像docker build
先创建一个 Dockerfile 文件，其中包含一组指令来告诉 Docker 如何构建我们的镜像
docker build -t runoob/centos:6.7 .
docker build -t name:tag Dockerfile路径
-t ：指定要创建的目标镜像名
. ：Dockerfile 文件所在目录，可以指定Dockerfile 的绝对路径

---------------------------------------------------------------------------------------------------------

数据卷：

以挂载方式启动容器
docker run -d -p 8003:3000 -v /Users/wuming/dockerWorkpace/myDocker/public:/myDocker/public my-docker:latest
将本机的myDocker下的public挂载到容器中的/myDocker/public下，这里我们可以登入容器中看一下，会发现我们镜像并没有将我们的public目录打包进去，但是我们的容器中却有这个public目录。


数据卷一：
docker -d -v --name nginx /usr/share/nginx/html nginx
docker inspect nginx
mounts:{
    source:虚拟主机路径挂载到下面
    destination:容器中的路径
}
docker exec -it nginx /bin/bash


数据卷二：
docker run -p 80:80 -d -v $pwd/html:/usr/share/nginx/html nginx
                          把当前目录挂载到容器中目录
$pwd：当前目录


数据卷三：
docker create -v $pwd/data:/var/mydata --name data_container ubuntu
docker run -it --volumes-from data_container ubuntu /bin/bash   进入容器
mount查看挂载记录

---------------------------------------------------------------------------------------------------------
## docker部署nginx访问404问题

最近用docker部署nginx一直显示404，首先可以确定nginx容器是正常启动的，但是前端代码部署的路径也没问题啊，为啥一直访问不了呢？
经过排查最后发现原来跟nginx的配置文件配置的ip有关，容器里不能使用localhoat，必须使用具体的ip地址才行。

## [docker 访问宿主机网络](https://www.shuzhiduo.com/A/qVde1jpbdP/)

使用宿主机IP 在安装Docker的时候,会在宿主机安装一个虚拟网关docker0,我们可以使用宿主机在docker0上的IP地址来代替localhost. 首先,使用如下命令查询宿主机IP地址: ifconfig 可以发现宿主机的IP是172.17.0.1,那么将proxy_pass http://localhost:1234改为proxy_pass http://172.17.0.1:1234就可以解决502 Bad Gateway错误. 但是,不同系统下宿主机的IP是不同的,例如Linux

---------------------------------------------------------------------------------------------------------

编辑 `/etc/docker/daemon.json` 文件（如果不存在则创建它）：

```jsx
{
    "registry-mirrors": [
        "https://docker.m.daocloud.io",
        "https://docker.1panel.live",
        "https://hub.rat.dev"
    ]
}
```

[解决Docker国内网络问题](https://github.com/tech-shrimp/docker_installer)

---------------------------------------------------------------------------------------------------------

**一、nginx的access.log**

1.日志文件一般存放在 /var/log/nginx 下，若是docker启动则可以使用主机挂载位置，直接使用 tail -f命令即可查看access日志。

2.access.log具体每项的含义：

参数  说明  示例
$remote_addr   客户端地址   172.17.0.1
$remote_user   客户端用户名称 --
$time_local    访问时间和时区 [29/Dec/2022:10:17:14 +0000]
$request   请求的URI和HTTP协议   "GET /test/nginx/proxy HTTP/1.1"
$http_host 请求地址，即浏览器中你输入的地址（IP或域名） 10.1.7.33
$status    HTTP请求状态    200
$upstream_status   upstream状态  200
$body_bytes_sent   发送给客户端文件内容大小    38
$http_referer  url跳转来源 -
$http_user_agent   用户终端浏览器等信息  "Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/108.0.0.0 Safari/537.36"
$http_cookie    用户cookie信息  "grafana_session=73d13d456cb4363f8a48f5501348669e"
$ssl_protocol  SSL协议版本 TLSv1
$ssl_cipher    交换数据中的算法    RC4-SHA
$upstream_addr 后台upstream的地址，即真正提供服务的主机地址  "10.1.7.33:8102"
$request_time  整个请求的总时间    0.012
$upstream_response_time    请求过程中，upstream响应时间  0.012

3.access.log 的格式是可以自己自定义，输出的信息格式在nginx.conf中设置


Dockerfile文件


COPY与ADD指令差不多


| 命令  | 用途 | 标题三 |  
| :--- | :---: | ---: |
| FROM  |  base image  |  3 |
| RUN  |  执行命令  |  3 |
| ADD  |  添加文件  |  3 |
| COPY  |  拷贝文件  |  3 |
| CMD  |  执行命令  |  3 |
| EXPOSE  |  暴露端口  |  3 |
| WORKDIR  |  指定路径  |  3 |
| MAINTAINER  |  维护者  |  3 |
| ENV  |  设定环境变量  |  3 |
| ENTRYPOINT  |  容器入口  |  3 |
| USER  |  指定用户  |  3 |
| VOLUME  |  mount point  |  3 |


